进击的巨人
概述
  《进击的巨人》（进膜尉奕耍，是日本漫画家谏山创创作的少年漫画作品，于2009年在讲谈社旗下的漫画杂志《别册少年Magazine》上开始连载。该作品曾获2011年“这本漫画真厉害！”男性榜第1名、“讲谈社漫画赏少年部门赏”等奖项 。截止至2017年3月，单行本21卷累计发行量突破6300万册。卷均300万册。
  《进击的巨人》同名电视动画是由WIT STUDIO制作，荒木哲郎指导，|裕贵、石川由依担任主要配音。第一季于2013年4月6日开始播出，第二季于2017年四月开始播出，第三季于2018 年 7 月 22 日在 NHK 综合频道首播。
  剧场版分前后两篇，前篇《红莲的弓矢》于2014年11月22日上映，后篇《自由之翼》于2015年6月27日在日本上映。

剧情介绍
人类曾一度惨遭巨人捕食而崩溃，濒临灭绝。幸存下来的人们建造了三面巨大的防护墙来阻止了巨人的入侵，在这隔绝的环境里享受了一百年的和平。不过作为“和平”的代价，人类失去了到墙壁的外面的“自由”，如同圈养的畜牲一般，安稳地生活着。主人公 艾伦・耶格尔对还没见过的墙外世界抱有兴趣，同时也对人类失去的 “自由”抱有向往，不同于惧怕巨人且 盲目相信墙壁能保护自身安全，而甘愿生存在墙内的大多数人类，他极想到墙外的世界去探险，也因为这种想法，人皆视其为异端。　 
就在这悠长的安逸持续了一百年，也就是 艾伦・耶格尔十岁那年之际，突然，一个前所未见、身高60米的“超大型巨人”出现在人类面前，他以压倒性的力量破坏了巨墙，其后瞬间消失，巨人们成群地冲进墙内，人类惨成饵食。

看到了人们、伙伴、母亲先后死在巨人口中，他怀着对巨人无以形容的恨意，誓言全歼巨人。母亲死亡、父亲失踪。其父可能掌握了巨人之谜， 艾伦・耶格尔因父亲而获得了的“巨人之力”，在军队同期训练生里有着其他人无法比拟的强悍精神力，虽然见过地狱，依然敢于向巨人发起挑战，进而加入向往以久的调查军团，艾伦的生活，就在这一刻，开始发生了翻天覆地的变化……

设定解说
两大阵营
艾尔迪亚帝国主角等人所在的墙中世界的前身，现今墙内世界的人民皆为【艾尔迪亚人】，全部都是巨人始祖【尤弥尔・弗里茨】的子孙，所有的巨人皆是艾尔迪亚人所变。
马莱帝国位于大陆的墙外世界的人类国家，无法变为巨人，但掌握较为先进的科技。可以制造巨人针剂等物品，莱纳等人就来自该地。
三道城墙
玛利亚之墙 /玛丽亚之墙（Wall・Maria）最外层的墙壁。845年被铠之巨人打破，然后被成群巨人攻陷，之后人类一直想要夺回这道城墙。作品中只提及其中一座瓮城，即位於南部的希干希纳区。	

罗塞之墙/露丝之墙（Wall・Rose）目前人类退守的最外部墙壁。自玛利亚之墙沦陷后，成人类为对抗巨人的最前线。作品中提及其中四座瓮城，分别是位於南部的托洛斯特区，东部的卡拉尼斯区，西部的凯洛鲁巴区，北部的斯托海斯区。	

希娜之墙/席纳之墙（Wall・Sina）人类活动区域的内地。中央政府及宪兵团位于此道墙内。作品中仅提及其中三座瓮城，分别是位於东部的史托黑斯区、南部的艾路米哈区、西部的亚鲁凯鲁区。
四大兵团
训练兵团（讨伐之剑）由尚未加入正式兵团的新兵和负责训练新兵的教官组成。
调查兵团（自由之翼）抱着必死的决心挑战墙外巨人领域。因为死亡率最高，所以是一般新兵绝不愿意加入的兵团。人类阵营中的革命派。士兵精锐度远非其他兵团可比，因为长期在前线与巨人战斗，所以几乎人人都具有非凡的战斗能力。
宪兵团（执法独角）在国王身边管理人民，人类阵营中的保守派。维持秩序。只有在训练兵团的期末考试综合成绩前十名的新兵才有加入宪兵团的资格。
驻屯兵团（镇守蔷薇）负责强化城墙，防守各个城市，人类阵营中的中立派。考不上宪兵团，又不想加入调查兵团的新兵的最终去处。
主要人物
艾伦・耶格尔（CV：|裕贵）
年龄：15岁
生日：3月30日
身高：170cm
体重：63kg
公式书数据：格斗术9 行动力10 头脑战7 协调性5 热血10 教官评价A
本作的男主角，现任进击的巨人、始祖巨人，基本属于开朗型，心性坚毅的少年，能够服从命令而不徇私情，但没有大局意识。
三笠・阿克曼（CV：石川由依）
年龄：15岁
生日：2月10日
身高：170cm
体重：68kg
公式书数据：格斗术10 行动力9 头脑战8 协调性6 关心家人10 教官评价A+
本作的女主角，和艾伦与爱尔敏是青梅竹马。有着一半东洋血统，现今墙内仅有的三个阿克曼族人之一，基本属于冷静型，但只要艾伦遇到了危险，就会变得不顾一切。
阿明・阿诺德（CV：井上麻里奈）
年龄：15岁 
生日：11月3日 
身高：163cm 
体重：55kg
公式书数据：格斗术2 行动力6 头脑战10 协调性8 判断力10 教官评价A+
艾伦和三笠的儿时伙伴，现任超大型巨人。基本属于谨慎型，主角队伍的智囊，拥有不输给将军参谋的头脑，经常看穿敌人的目的和真面目，善于击破敌人的心理防线。
埃尔文・史密斯（CV：小野大辅）
年龄：30代后半
 身高：188cm 
体重：92kg
公式书数据：格斗术9 行动力10 头脑战10 协调性7 无情10
调查兵团第13代团长。很有作战谋略，深受手下人的信赖。行事无论何时都以大局为先，即使以牺牲部下来换取胜利也在所不惜。
利威尔・阿克曼（CV：神谷浩史）
年龄：30代前半 
身高：160cm 
体重：65kg
公式书数据：格斗术11 行动力10 头脑战8 协调性2 洁癖性10 团长评价A++
调查兵团兵长。超・精锐部队的王牌，实力强到逆天，号称人类最强。很信任埃尔文团长，对上面派下来的命令相当服从。虽然有严重的洁癖，但是在部下临死前，还是会抓着部下沾满鲜血的手，让其安静的离去。

最新资讯
10月30日讲谈社的官网公布了正在《别册少年Magazine》（讲谈社）上连载的谏山创先生的人气漫画《进击的巨人》将由好莱坞拍摄成真人版电影的消息。
原作描绘了在巨人掌控一切的世界里，向往着从未见过的外面世界的少年?艾伦等人和巨人之间战争的黑暗奇幻漫画。于2009年开始在别册少年Magazine上连载，13年动画播出，获得巨大人气。
这次好莱坞真人版的导演是执导了电影《妈妈》《小丑回魂》的安德斯・穆斯切蒂先生。制片人则是由《哈利波特》系列的制片人大卫・海曼先生、因出演《英雄》被人熟知的丘增和导演的姐姐芭芭拉・穆斯切蒂三位担任。
华纳兄弟为电影的制作?配给公司。制片由《哈利波特》系列的制作公司HeydayFilms负责。
